要建立这个布局 我喜欢首先概括性的想一下
在敲代码之前 先确保有将要做什么
首先 我们注意到这是一个竖直 LinearLayout
因为控件是垂直一列
我们有三个子视图
一个 ImageView、一个 TextView 和一个 TextView
首先确定每个视图的宽度
因为整个视图占据了设备全部宽度和高度
这个竖直 Linear Layout 的高和宽都是 match_parent
对于 ImageView 我们想让它和父视图一样宽
这样就和设备一样宽了
因此我们设置成 match_parent
另外两个 TextView 也一样
我们希望它们匹配设备的整个宽度 因此设置为 match_parent
然后设置每个视图的高度
这两个 TextView 很简单 因为它们是根据里面内容匹配的
因此我们设置每个 TextView 为 wrap_content
并且权值设为0 因为我们并不想改变这些值
即使父视图中有可用空间
现在 ImageView 是最困难的部分
我们想让图片的高度随着父视图可用空间的变化而变化
这取决于设备设备大小的变化
我们用权重来实现
设置 ImageView 的高度初始值为 0dp
权重设为1
因为其他子视图没有权重
所以父视图中的任何可用空间都会被赋予
ImageView 高度设为 0dp 的原因是
它是一个竖直LinearLayout
所以它会垂直填充
要先确定宽度我们才能确定高度
这个是说明链接
里面有一些代码
尽管视图的位置并不对 那我们一起修改一下
首先由 TextView 开始 因为它们简单
可以看到 这些 TextView 并没有将宽度扩展
到整个设备
所以需要修改
宽度应该设为 match_parent
这样更好
现在是蓝绿色的背景
宽度横跨整个设备
下面写有 Bonfire at the beach 的 textview
也一样
酷
然后高度
也满足条件
现在在竖直 LinearLayout 中 我们有了多余的垂直空间
噢 顺便一提 LinearLayout 的宽度和高度
设置成 match_parent
这样布局会最终扩展成整个屏幕的高和宽
那么现在来使用父视图中的剩余高度
我们把它赋值给一个有权重的子视图
修改 ImageView 让它有一个权重
首先 设置宽度为 match_parent
然后宽度扩展到整个屏幕
之后设置高度为 0dp 权重为1
这是我们想要的屏幕截图
不错
注意 如果我把权重改的很大像7
或10 它不一定真的会改变设备视图
因为这里只有一个子视图有权重
它是高权重还是低权重真的没关系
父视图的所有额外高度都会赋予这个子视图
让我们把它改成1
干得漂亮